Folgende Schritte sind zur Vereinsgründung notwendig:

1. Pruefen ob Vereine die optimale Rechtsform ist.
   + Gründungskosten 22,50 EUR in Salzburg
   + Relativ einfache Gründung
   - Der Obmann/Obfrau haftet mit seinen Privatvermögen !!!


2. Pruefen ob es den Verein schon gibt, damit nicht gleich
   das erste Ansuchen abgelehnt wird.

   https://citizen.bmi.gv.at/at.gv.bmi.fnsweb-p/zvn/public/Registerauszug
   Suche Vereinsname: Energiegemeinschaft Mustersiedlung



3. Statuten erstellen
   Vereinsname ( §1.1 ) und Vereinsitz ( $1.2 ) festlegen und Statuten anpassen 
   Evtl. Musterstatuten von https://energiegemeinschaften.gv.at/download-bereich/ laden.

   

4. Anzeige der Vereinserrichtung ( § 11 VerG )
   Mindestens zwei Personen ( z.B. Obfrau Martina Musterfrau, Schriftführer Martin Mustermann und
   Kassier Martin Mustermann ) müssen Anzeige bei der Vereinsbehörde einbringen ( zustaendig Bezirkshauptmannschaft ).

   Habe Anzeige mit einem Online-Formular erstellt, unterzeichnet und per EMail eingereicht.   
   https://citizen.bmi.gv.at/at.gv.bmi.fnsweb-p/zvn/public/Vereinserrichtung

   Nach Bescheid "Einladung zur Aufnahme der Vereinstätigkeit", hat der Verein innerhalb eines Jahres
   die organschaftliche Vertreter zu bestellen ( in der konstituierende Hauptversammlung ). 



5. Konstituierende Hauptversammlung/Gründerversammlung
   Wird der Vorstand ( Obfrau, Kassier und Schriftführer ) gewählt und die Rechnungsprüfer bestellt.

   Es könnte auch der Strompreis beschlossen werden mit welcher die kWh verrechnet wird. In der
   Energiegemeinschaft Mustersiedlung wird der Strom verschenkt ( 0,00 EUR / kWh ), daher gibt es
   keinen Beschlusspunkt.



Fazit:
Die Gründung hat aufgrund der Pandemiesituation 2 Monate gedauert. Geplant ist das die Energiemeinschaft
sich späeter in eine Genossenschaft einbringt, damit die Haftung der Obfrau auf die Genossenschaft 
übergeht.


